# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 151

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

Г лава 7. Агрегаты и границы согласованности 151
3. Поскольку эта обязанность, пожалуй, является инфраструктурной,
паттерны UoW и «Репозиторий» могут наращивать номера версий
самостоятельно. У репозитория есть доступ к номерам версий для
любых продуктов, которые он извлекает, и когда UoW выполняет
фиксацию, он может увеличивать номер версии для любых известных
ему продуктов, допустив, что они изменились.
Вариант 3 неидеален, ведь сделать это можно, лишь допустив, что все про-
дукты изменились, из-за чего мы будем вынуждены наращивать номера
версий, когда нам это не нужно1 .
Во втором варианте обязанность по изменению состояния разделена
между слоем служб и слоем предметной области, так что это тоже немного
запутанно.
В конце концов, даже если предметная область не обязана отслеживать
номера версий, это все же лучший вариант для их размещения.
Выбранный нами агрегат Product (src/allocation/domain/model.py)
class Product:
 def __init__(self, sku: str, batches: List[Batch], version_
 number: int = 0): 
 self.sku = sku
 self.batches = batches
 self.version_number = version_number 
 def allocate(self, line: OrderLine) -> str:
 try:
 batch = next(
 b for b in sorted(self.batches) if b.can_allocate(line)
 )
 batch.allocate(line)
 self.version_number += 1 
 return batch.reference
 except StopIteration:
 raise OutOfStock(f'артикула {line.sku} нет в наличии')
 Вот он!
1 Пожалуй, мы могли бы немного поколдовать с ORM/SQLAlchemy , чтобы найти
объект, с которым что-то не так, но будет ли это работать во всех случаях, например
для репозитория CSV-файлов, CsvRepository?
